在物理學上的運動學裡面,在算平均速率與平均速度的時候,它有兩個名詞,一個叫位移,一個叫路徑長,當你起點在這邊,終點在這裡的時候,你如果不管它中間怎麼跑,只管起點跟終點,那這兩個的距離就叫位移,就是我們今天的主題,位移超盤法。
但事實上不是這樣嘛,就是我們事實上在指數的行徑的過程中,絕對不是說我從比如說5000點跑到6000點,就這樣一直線一路狂飆,不可能嘛,它一定都是走走停停,又回回,又走走停停,又回回,又走走停停,那這個叫路徑長。
那我們現在今天要來討論的就是我們怎麼樣去抓起點跟終點。
好,那你既然想要知道哪裡是起點,哪裡是終點,那很簡單,如果今天這張地圖上面沒有這些地名,只是一張空白的地圖,你會很難知道,比如說我要從這裡跑到這裡,啊這裡是哪裡,啊這裡是哪裡,你跟司機講我要從這裡跑到這裡,他不知道你在講什麼啊,對,你要很明確的告訴他,我要從台北跑到彰化,
跑到台中,所以很重要的一點,你怎麼去定義台北在哪裡,台中在哪裡,所以這個就是我們在位移操作法上面最重要的一件事,就是抓關卡。
那我們今天因為只有一個小時,而且在這兩個教學,這個其實我在我的書裡面也講得很清楚了啦,那抓關卡在我的社團裡面的教學裡面也花了
將近兩三個小時的時間去錄製了一堂課,所以這兩個其實我今天沒有辦法在這邊多做說明喔,時間也不夠,但是我們就針對說,這一個操盤法我們要注意什麼事情,那其實我每次在教學一個東西的時候,基本上我不是很喜歡去做一些事後諸葛的事啦,因為其實你要驗證你的方法通常都是用歷史的K棒去驗證你的方法,所以我今天沒有辦法在這邊多做說明喔,時間也不夠,但是我們就針對說,這一個操盤法我們要注意什麼事情,那其實我每次在教學一個東西的時候,基本上我不是很喜歡去做一些事後諸葛的事啦,因為其實你要驗證你的方法通常都是用歷史的K棒去驗證你的方法,
可是很簡單嘛,歷史的K棒是死的,第一個他不會動,第二個你要驗證你的理論,你可以找一大堆符合你理論的實例,這個絕對沒有問題,但事實上不能這樣做嘛,因為還是有很多例外啊,所以我比較喜歡用以前發生過,但是我們是提前把它找出來,或者是我們當下把它規劃出來的真實案例來去驗證我們這個方法,
我覺得這個才有說服力,對,否則我去講我的理論有多屌,然後用了一大堆歷史,歷史的K棒,可是沒有用啊,那都已經發生過了啊,重點是要預測未來,或者是真正在正在進行是,我覺得那個才是比較能具有說服力的啊,那所以這兩個其實不是我們的,我們會用到,但是不是我們今天教學的主題,
那規劃路徑,依照你的操作週期,會有不同的觀察級數,你不可能說你操作週期短,你去用週K,那很奇怪啦,或者是你用1分K,5分K,結果你的操作週期很長,那也很奇怪啊,所以就是說你的操作週期要先抓出來,那這個我們到時候會講,
那基本上,在這個指數的律動,
我都會用慣性啊,就是說他會怎麼走,都有一個慣性,而且這個慣性,其實不難,真的不難,你只要抓到他的慣性,你大概就能規劃那個路徑,你可以規劃路徑,你就可以排劇本了,
那不外乎就是均線的慣性,多空成本的慣性,跟驛站理論,就是缺口跟缺口之間的慣性,因為其實,為什麼哪些地方會擋,擋完之後為什麼他會到哪裡,就很簡單嘛,
你說你台北,
你跑到
這個
台中
台中你不去了,你現在要往北跑
跑到新竹,新竹上不去,那再下來,就是說
他會有一個慣性,所以你首先第一件事,你要先把
哪裡是台北,哪裡是新竹,哪裡是台中,你先要把這個找出來
那再搭配
關卡過破法
那關卡過破法就是觀察
當這個汽車啊
來到台中的時候
他會出現
他會繼續下去還是會往上
他一定會出現某些
痕跡
你要
南下要北上,一定要有煞車嘛
你不煞車不迴轉,你怎麼北上
你怎麼可能說
你這樣開到
台中
你不煞車
然後直接直接Baku回到台北,怎麼可能
一路這樣Baku回到台北,你以為你是車神
不可能嘛
所以你一定要
煞車轉向
煞車轉向都有痕跡
那這個
也不是在我們今天的
討論範圍,因為那個就牽涉到呂布
牽涉到三法
那那個在我
平常教學或是在我書裡面已經寫得很詳細
所以我們今天來看喔
首先我們先看這個理論的一個基礎,我們就先講驛站,因為驛站理論之前我的直播有講過
所以我們直接來講它
那驛站理論呢
基本上呢
就是
規劃說
好比如說你看
這都會跑掉
好比如說這邊
出現了
一個多方缺口
好開始有一個往上的力道了
那往上到底要去哪裡呢
這個洞收上了
就是看這個洞
那這個洞站上在接下來哪裡有洞
就看這個洞
所以你會發現路徑就出來了
我們假設這邊是台中
這邊是新竹
這裡是台北
那
再來
接下來你就要看了
你說我要從台中
直接
中途不休息直接殺到台北
可不可以
可以啊
沒有人說不行啊
會不會到不知道
只是要跑到才知道
但是
接下來你要面臨幾個重點
萬一他沒有上去下來呢
你的防守點在哪裡
對你坐車講說你坐遊覽車
你從台中
要到台北
結果車子不但沒有到台北
反而
往彰化跑
你不下車
你不下車嗎
你就任由車子把你帶到彰化帶到高雄嗎
不可能嗎
你看苗頭不對台中過了
你就想辦法趕快下車嗎
那既然你會這麼做那為什麼很多同學都不停損了我不理解
你就眼睜睜的讓
遊覽車就把你載到高雄
載到屏東
這不合理嗎
所以重點就是
我不管你的防鎖點設哪裡
最好
你的
你在台中上車最好
你就在台中下車你看到苗頭不對
不要離台中太遠你就要在台中下車
但是
最差最差你彰化也要下車吧
對你這樣眼睜睜的一直看他一直往南開
那這個就
不對
所以點到點操作
還有一個意涵
不是在於說你能夠預測的多準多了不起
而是在於
你有一個攻防進退的一個路徑
你哪裡破了你該停損
哪裡沒破你就續爆
然後你可以看哪裡
你可以看這個洞你當然也可以看這個洞啊
可是你要一關一關看嘛
新竹沒來
沒過
你怎麼看台北
台北沒過你怎麼看宜蘭
你怎麼看基隆
不可能嘛
所以我會比較建議一關一關看否則你看的再遠沒有用啊
你看到吃不到
那接下來就是要第二個好你規劃出來了
你的商品是什麼
那
剛剛我才回答另外一個
一個
站內性喔有個同學問說選擇權是不是爆波段選擇權最適合爆波段
因為選擇權的買方
是不需要
保證
保證金的
他最多就是歸零
你流暢你可以睡很好你可以睡個好覺
美股大跌也不干你的事
如果你做多了美股大跌完全不干你的事
你不會有那種
睡覺保證金的問題
但是他會有一個問題就是時間價值
你從
新竹規劃到台北
那
請問多久到
一年
一個月
還是一個禮拜
如果是一個月到
那你就要想喔
因為你就可以去算
當他這個周期
比如說這裡到這裡
比如說這邊是95
大概是95到
我們大概抓700點
你可以去看
歷史K線
當台股跑700點的時候通常歷經多少時間
通常比如說
他是因為這是日K
所以他可能是半個月
那你就可以用月選
但是半個月你不適合用周選
因為如果一個禮拜沒跑到
你很有可能就歸零
所以你必須要用月選
那保守一點保守啦
你甚至可以用
隔月的月選
但你自己看你那個月選
他離結算還有多少你不能說你用月選就結算只剩下兩個禮拜
那也有點危險
所以你你通常要去看一下
他跑
這種六七百點的時候通常花多少時間你再去決定你要用什麼商品
那當然啊
如果說你是做SP賣方
那就
那就沒有這個問題
但是
又有另外一個問題就是
賣方就跟
大小台一樣會有保證金的風險
你流倉
你有保證金的商品
基本上就是有風險就是有
看錯方向然後你要被吹腳
保證金的這個風險或是被強制砍倉的風險
所以這個是變說
你要去考量
這個風險的問題
我覺得任何東西你不要先談獲利啦你真的就先談風險
好那
再來喔
譬如說像這一個
你看喔
像這個規劃
還蠻準的嘛
出現了一個多方缺口之後
他就開始去測這個洞這個洞
這個洞依戰理論來看這個洞站上來就看這個洞
看起來事後看很準對不對
那你說有沒有失敗的呢
我們在教這一方法喔
我要提醒一下就是說我們不是在教你一個
百分百勝率的方法沒有這種東西有這種東西拜託你告訴我我也想去學
我們教你的是一個高勝率的方法
那
重點不是在於神預測
重點是在於
你要有一套攻防進退的邏輯
譬如說
好前面給你賺到了
那這個一樣啊
上來上來上來
這邊有出現一個空方缺口
譬如說你空了
就很抱歉
又突破突破你就要停損
這邊又出現一個空方缺口你再空
那下來有哪個洞
這邊有洞嘛
這邊也有洞嘛
最後是在這個洞嘛
這個都OK這個看起來都很好
如果這裡呢
你看到這個洞
這邊
我們對過來
確實收上了
好你進場了
又跌破怎麼辦
你要停損啊
你不是說
你說驛站理論這個洞收上再去看這個洞
我不到這個洞我不平常鬧這種事
你等於是說
這裡是新竹好你看新竹
過了
你看台北好合理
新竹
萬一
過了新竹
又折回來又
又開始往
台中跑呢
你不下車嗎
你眼睜睜讓他看到
幫你炸到台中嗎
好所以
你要先懂
點到點操作的
的
意涵
你再去
去規劃這個路徑
我覺得這個才合理
好那接下來喔
我們就直接用實例來說明
那
其實今天的盤
應該是大家
最印象深刻因為
早上才發生過我們就用今天的盤
這樣子我剛好
官方規定我每天要寫的文章我剛好今天可以不用寫然後我今天的
盤後檢討
也不錄了因為我就直接
在這邊錄
我就直接在這邊
就是說清楚
好那因為盤中有一些同學喔
PO的這個我把名字遮掉了因為我沒有徵求他同意就把這個東西PO出來我覺得這個要尊重一下
好
那這是我們盤中的討論喔
首先你可以看一下
你看喔
大概在
開盤沒多久我這邊
大概9點21分我做了一個規劃
喔不對9點03分這邊先
好
多席回測120分K60MA
吃到9595
這是我第一筆單
好那
為什麼
我們知道這個
這個路徑
那什麼點到點
120分K的60MA就是點啊
9595就是點啊
好那我們來看一下
你看喔
120MA
的
120分K的60MA是這條黃線
你看他找盤喔有一個
多席
回測
多空線不破虛空
有沒有
多席回測多空線不破虛空
所以你看喔
是不是
吻合我們說的
均線的慣性
那均線再加上關卡過破法
就成就了
第一筆單
也就是這個
那
再來喔我這邊再錄一次因為很多同學
我好像沒有在教學裡面把這個東西錄進去我都是平常的盤文講
所以
這樣變成說
同學不可能回去找盤文而且我早就忘了我在哪一堂盤文講
今天也出現了一個情況我就用這今天的
教學來說一次喔
AM盤
多方奇襲
PM盤
也就是連續盤
空方奇襲
當兩邊奇襲方向不一樣的時候
我該怎麼做
不衝突喔
你看喔
對AM盤來講
是多席
回測
120分K60MA
對連續盤來講是空襲回測缺口
缺口這邊其實還有空襲防守點啦9616
就大概就都在那附近
所以你看這個指數喔
他是不是走了一個
好你看喔對
我們應該從
連續盤因為先要看連續盤的力道
連續盤空襲
回測
缺口
繼續往下
對不對
然後AM盤呢就變多襲
回測
我剛說的120分K60MA
然後往上
所以兩個搭配起來是不是不衝突
那這樣路徑就出來啦
對不對是不是路徑就出來了
就是
你可以怎麼做呢
你要做空
你就是空襲
回測
缺口
或是虛擬黑頂去空他
你看喔
缺口空
有下來啊
虛擬黑頂空是不是也有檔
就你要做空你就要依照連續盤的慣性
那你要做多
你就要依照
AM盤的慣性
那AM盤的話就是我剛講的多襲
回測
120分K60MA
然後續攻
有沒有
9616 9555你看喔
所以基本上
那我今天是
都偏多操作
因為在日K出現多方對稱缺口
所以我是偏多操作但是因為空襲缺口沒過
所以基本上
就是吃到這個
空襲防守點
空襲防守點這裡
所以你看喔
他回測
120分K60MA
然後往上
但是我盤線點位是抓這裡可是這裡沒來呀
因為他這裡就被那個120分K60MA擋
所以
這就是盤中需要微調的地方
但是大原則的那個律動
就是在
這邊的關卡跟這邊的關卡跑
你就去抓取這邊的價差我不管你要做空往下或是做多往上
但是我們都有說
進跟出
你務求
進的成本先好
你怎麼出都會賺
所以基本上
我們的點到點操作就出來了
你要做空
進場點就這裡你要做多進場點就這附近
所以
所以入境就出來了
就說
你有沒有發現我們就在做一件事第一件事情
抓關卡
第二件事情
看慣性
那一開盤的慣性就是均線的慣性
有沒有
好
均線的慣性
然後呢
第二筆單
你看喔
再來這邊是我規劃的
這個是同學
同學他跟我一樣規劃
奇怪這個一直跑真的不好意思
一直跑掉
同學跟我一樣的規劃所以
你會發現喔
我們教你這一套邏輯
你最後
跟我的看法因為大家學的邏輯都一樣
所以你會發現大家看的規劃路徑看的點位都差不多
就不會差到哪裡去
這個才是重點
就說
今天這套方法我會
我會
沒什麼了不起
這我發現了我會這很正常
可就是說
我怎麼把這個東西複製到大家身上
就變成說大家都會大家看的
新竹台北都一樣
然後那個慣性那個路徑都一樣
我覺得這個其實才是
重點
如果只有我會那這不是一個好的方法
就變成說這個邏輯只有我懂
但如果說這個邏輯能夠讓大家懂我覺得這個才是重點
好那再來就是第二筆單
你看喔
多席回測這邊
然後
空襲防守點9616閃人
一樣第二筆單
好9616
閃人這邊第二筆單
那因為我
我今天在忙那個
直播的事情
所以我今天大概做到10點
我就跟大家說我要去休息
我後面沒有做到但是後面還是有訊號
為什麼有訊號
我們現在雖然是事後討論
可是你看喔
你看他這邊
他下來回測你看這一根
這一根量
很大吧
這邊看過來應該是最大了吧
出那麼大的量
回測他的防守點又不破
基本上他就是還有繼續攻擊的意圖啊
往上攻可是你不確定這邊
到不到的了
那基本上
就說這邊過不過的去
基本上你也可以說這邊先停利
先抓這一段那等到這一段
突破之後有回測再接
再去吃後面這一段
然後
基本上呢
這個9624
是今天抓的但是
我們在幾天前
其實就有講
一個多空成本的慣性
就規劃到這一道
那這時候
12月25號
這裡是
多空線為主
等到多空線在這邊
附近的這個缺口
所以以這個來看
很容易啊
我們剛剛第一炸炸講那麼多
從碼去應對又從日K去看
又從5K連續AFL去看
其實不就是
這個空方成本
跟這個空方成本
以多空成本的慣性
如果說到時候這邊出現多方成本回測不破
多方成本守住再來就是看空方成本
空方成本就這裡
這個空方成本收上再來就看這個空方成本
好這邊
就是驗證說其實
我們在12月25號的時候
我們就已經
跟大家說
如果你這個
上看先看哪裡就先看這裡
所以
以今天來看也達證了
所以如果以這邊來看的話
如果你可以吃到9624其實這筆蛋已經是及格
你後面再多上了
那已經再
又要去往下跑
下一個空方成本的事情
就是說如果你的目標
是這裡
好那
基本上你這裡就是停利
多跑的不關你的事
那你看到這邊還有一個回測啊
甚至PM盤剛剛還有回測到9595啊
那9595其實也是
我們之前的關鍵點位
那如果說
你這邊
這個洞收上了
你接下來要去看這個空方成本
那個已經是下一段的規劃
所以有時候就是說
你不要貪
你看到哪裡吃到哪裡比如說你本來規劃
就是到台北
你以為這邊是台北
殊不知
他繼續往
這個
基隆跑
那
你就從台北再上車就好
基本上到台北
你的規劃已經完成
就算多跑的那也不關你的事
你不要在那邊懊惱說你少吃了也不需要
你本來就沒有規劃到
所以你規劃到哪裡吃到哪裡
你這個操作就及格
就很棒
那多跑那已經是下一段規劃的事情
好
這邊的標題喔
我其實應該換成喔只要有幸的人都死神啦但是我覺得還是這個比較好
其實我們在操作
你會發現就是
我們社團同學裡面其實就是你知我知大家都知
都知道說
會到哪裡
可以到哪裡
可是很奇怪喔
真正會實際
按下去的人真的不多
所以其實你到後來喔你會發現其實你都看得懂你也知道會到哪裡
可是你未必做得到
所以接下來我們等一下會討論說
我們要藉由什麼方法我現在講的不只有同學包括我自己喔
有時候路徑是我規劃的
可是很抱歉我沒有辦法
我的
體力比較差
我中間需要
休息
所以我可能會分段次
那這個我們等一下再講
但我這邊只要跟同學強調就是說
今天這套理論
是
我能夠讓大家都懂這個邏輯
而不是我教了一堆結果最後只有我懂大家都不懂
所以我盤中其實我也很怕
尤其是有些人都一直潛水啊都不跟我互動
所以我盤中都會趕快問
說
包括今天的路徑的這個慣性
懂的人回應就有啊大家就還蠻多人懂的啦我知道應該還是有人不懂啦
我還沒有看了可能有些人
盤後會問我
但我要強調就是說
基本上如果有人懂
就證明說這個邏輯其實是可以學得通的
那其實本來就是會有過於不急還有穿駕的這個問題
所以你看喔
好像今天喔
我們
盤前抓點會是9555
可是他這裡就
就擋了
那所以
盤中不是趕快
就說
有沒有
多席回測這個多空線
就變成說你多空線
這個
就要再把他加上去
那就通了
盤中反擋必有因
必有關卡
未必是你盤前抓的
但是你盤中要趕快把他抓出來
但是不難因為關卡就那些
沒有很多
好
所以
這邊講到均線的慣性
然後再來
多空城門的慣性
所以其實說
藉由這些慣性我們可以提前
去預測
他可能會到達的路徑
會不會到不知道
但真的
其實操作就是如履薄冰且戰且走
你可以事先規劃
但不是只有規劃到
你還要規劃你從哪裡出發你的防受點在哪裡
你只要規劃好其實你心裡有譜
操作就不會亂
因為
到就是獲利
不到
獲你的進場點那就停損
其實就這麼簡單
這個就是點到點操作
然後再來就是你看像
像多空成本的慣性
這邊多空成本
像我今天就貼那個多空成本的慣性
我就問說
這張圖表達什麼意思
但就是還是有同學
沒有達到沒有達到這個問題的答案
但就是這個
還是有同學
知道說他就是多空成本的慣性
就表示說其實
這一套理論喔
這一套邏輯
其實很多人學但是
就看大家熟不熟啦因為熟的人就
一聽就知道我要表達是什麼邏輯
要不然其實
你會發現就大家學其實都一樣
那如果邏輯一樣看法應該都要一樣才對
好那
我們這邊做一個重點整理喔
規劃路徑的重點不在神預測是有一套
攻防進退的方法就你要知道你起點在哪裡終點在哪裡
因為只要知道這兩個點到點
那
你就會有停損點跟停損點
利點
所以我們這套方法其實就是教你
起點在哪裡終點在哪裡就那麼簡單
沒了
怎麼去抓起點終點就是我們說的
就這幾個
均線慣性多空成本慣性
依善理論
就這樣
好那再來就是找尋適合自己的操作週期
那
我個人覺得一般我現在講的是一般喔我不是說那種真的
本錢很厚的散戶
一般的小散戶其實真的本錢都不多
甚至有些人不是用閒錢來操作
所以這樣的情況下真的操作短一點會比較好
我覺得你不要一直妄想要吃幾百點或是看人家
可能對賬單都
一次都賺幾十萬
可是問題是人家的本錢多少你本錢多少
有時候你不要去這樣子比啦你應該去比你的
你的投資報酬率多少或是你用多少錢賺多少錢
而不是看人家用幾十萬人家用幾百萬去賺幾十萬
所以你不要去用這樣子
比那個金額你應該比那個
你投入金額跟你獲利的那個比例
然後再來就是善用自己週期的
產品喔
那比如說你看像這種是週K級數的意善理論
你看這邊有個多席
多席
那這邊有個缺口
那
你如果用週K
你說好我
因為我聽到太多同學
說你好他是上班族啦然後沒辦法做
做小撥段或是做當沖看我就是要做撥段
我就是
吃雞掰點
好
來我們就用這個級數
這是週K喔
好啦你就是這邊有個空方缺口嘛
空方缺口不過基本上還是看空嘛
那這邊有個多席防守點嘛
所以
以意善理論這個洞
吃到這個洞ok吧
沒問題吧
意善理論是這樣
可是實際上有這麼簡單嗎
有這麼簡單嗎我告訴你沒有喔
第一個
你看看這個洞
他這個
穿多少
這個穿最多
請問一下
你要不要停損
你有沒有辦法等這一根收完你忍這一段
我告訴你我也沒有辦法叫你忍這一段
因為這一段
將近快200點
萬一他沒有收下來這個
防守點
你就一路到
基隆去了
我說真的啦
10點
25點你停損不了
50點100點我跟你講
你更砍不下手
所以你不要給我說我們現在事後諸葛我這一根收下來
我的空單我空在這裡現在收下來我賺錢
我一直賺到這裡
我就送你三個字你放屁
我不相信
而且我也絕對不會叫你那麼做
最好的做法就是
這個空襲的
缺口
收上了
不是周K喔
日K
收上
或是30分可以收上很抱歉
空單先閃
再跌回來
你再空
你就是停損不要離
你的
防守點
太遠
我說真的太遠
我太了解你們因為我自己也是過來人太遠你真的砍不下手啦
你那種25點50點砍不下手100點200點你更砍不下手
所以基本上點到點操作的意涵就是你就想啦你就想
你認為這裡是台北啊
你現在就是要到台中啦
可是很抱歉喔這個
車子一直一直一直給往基隆開
你要不要下車就很簡單
你要不要下車
以後只要遇到這種問題
你只要
提醒自己
你要不要下車
就這樣
還是你要一路
先到基隆廟口先吃個
頂邊錯然後再回到台北
你有沒有辦法這樣子
你的資金有沒有辦法
這樣子
熬
你被熬這一段你有沒有辦法撐
如果你要這樣子如果你是很容易凹單的
很簡單我建議你用選擇權的買方
然後
因為你這是週K級數囉
所以你絕對不能用周選
因為你自己看喔
他從這裡
真的跑來這裡
有時候需要兩週的時間
你從這裡跌下來你看這裡也沒有到喔
這裡也沒到喔這裡沒到
一週兩週三週四週
四週才到這裡
如果你真的要用週K級數的驛站理論
也就是點到點
你就要考量
你絕對不能用周選的買方
你一定要用月選
而且
他距離
結算最好最好有一個月的時間
而且還有一個重點
有時候你從
台北你看到新竹
不是說你真的要到新竹這裡你才停歷
不要這麼貪拜託
你如果真的有到桃園
有到中壢你就開始分批
停歷
你留一些去拼
台中我覺得OK
或是苗栗
接近苗栗你就
停歷
你不要
一定要飛到台中不停歷不可
我就是要吃700點我就是要吃500點
不要想太多真的不要想太多我們不是主力我們沒有撼動指數的能力
所以我們真的有搭到順風車
不要
不要那麼貪啦
就等於是你在路上攔那種順風車
他
你台北攔順風車人家已經免費讓你搭到苗栗了
剩下台中這一段路你就自己用走的沒關係
不要這麼貪啦
所以這個
我們用周位級就只是講說
你用哪一個級數去決定你要用的商品
這就是你的操作週期
那像我們操作週期都是短單的話你可以用周選因為你如果說當天是
當充隔日充
或者是當天的PM盤就要把它充掉的話基本上
是OK的
但是你的防守點
一樣
還是要設好
好那再來喔
我們來看一下12月12號
12月12號
好
限點位
然後再來98旅約
但這個我目前在社團也沒有教學
但其實
對我12月12號的路徑來說
我的路徑就是
你看喔
這個也是同學講的喔
他看出來
9735這邊有一個多方旅部那就是一個
一個多方訊號
阿這個同學
也很厲害啊
9275一到兩滿98旅約他的路徑
點到點
那我們來看12月12號
9734 9725大概在這裡
這邊有一個旅部
那
你看喔
這個同學跟這個同學是不一樣的人
這個同學也看出來有旅部這個同學直接規劃到這裡
那這個就是點到點操作
那我是
算出來是98旅約
所以當天98在這裡
這一段
跑到這一段
就是我當天抓的
路徑場
即便他這裡還有一個回測
但是通常他這裡有回測是好的啦
因為這個回測是讓你上車
中間是比較
沒有阻礙的上去
所以這個對選手選買方是有利的
萬一當天他是這樣子漲漲跌跌漲漲跌漲漲走一步退兩步走一步退兩步然後這樣慢慢慢慢拉上去
那天
也不會
那個選手選的點數也不會太好看
那天是這樣子
幾乎是沒什麼回啊直接上去
那你一定要趁
衝的這個
比如衝這一根大量的時候
把買方出掉
你看喔
就算啦
因為我有點忘記當天真實情況是怎樣
我當天
點到點操作
將近是兩倍單差一點因為其實我那時候
買的時候
還可以買更低因為那天有同學買更低
但是
有點猶豫在那邊的時候我多看了一下
否則真的是可以兩倍單
但這不是重點啊
而且你也不要為了拼兩倍單明明點
你這酒吧已經來履約了
然後你想啊我還沒兩倍單所以我不出不對喔
點到點操作的意涵不是在於你的獲利到達你想要的獲利
不是
是在於
台北到了沒
新竹進場台北到了你就要下車
不管有沒有賺你都要下車
只賺一點你也要下車
不是在於你獲利多少
而是決定在於
關卡到了沒
所以這個也很重要
很多同學覺得獲利太少不想下車
不對啊台北都到了
懂意思嗎
而且以選擇權來看還有一個重點
買方
尤其是當天結算的
很危險喔就說
你看喔他這一次衝這樣對不對
可能可以兩倍單
他回來衝就算指數超過了
尤其是接近已經快收盤了
你未必
你這裡剛剛的那個點數
就算你
台子期的指數超過剛剛的
比剛剛更高
你選擇權權利基金
點數未必會更多喔
這個是你必須要考量的
所以為什麼
我在OP操作的時候
為什麼我常常盤中我寧願在衝出量的時候我低迫我就出掉
後面就算我高點就算我被笑我無所謂
因為第一個我出的掉
他咬不到我
第二個
你就算指數再過高
你點數未必比我剛剛
衝的時候好
我不是說
一定我說未必
尤其他有時候又回更深而且當天又是結算然後又接近尾盤快一點的時候
有時候未必
你的那個點數會更好
所以這個是你在操作選擇權買方的時候
真的必須要注意的
基本上啦
點到點就是
你這邊不破
你就是爆
這邊不到
你就不出
但是快接近的時候你就開始要結個尾
所以我比較要求在
進出場的時候就是
進場
你盡量就是接近
你看到這個點
比如說多方呂布是
是這個
那你
進場的成本就一定要離9725很近
我只要求進場
因為你只要進場好
其實出場
你怎麼出都賺
賺都賺
你就算你不出在這裡
你就算說你說找高在這裡
你很怕找高這邊過不去你在這邊出可不可以可以呀
你有忌憚你在這裡出可以只要賺錢都可以呀
重點是你要出的掉才是真的
要不然都是假的
你說你上看哪裡上看哪裡那都假的
錢沒有放進口袋都是假的
所以
出場你寧願寬鬆一點但進場嚴謹一點
你不要一直想
幻想說
我要買最低賣最高我跟你講沒有這種事啊
但是我會要求
盡量
買最低或是空最高
那你出的時候不一定要出到最好沒關係但是一定要出掉
就這樣
好然後再來
12月14號的盤喔
我們來看一下
12月14號
好一樣關卡我們看一下關卡標出來
中間有幾個關卡但我們直接標下面那個9687因為當天正服大概在這裡
那你看喔
這個就是我說的
我個人的操作我個人操作
就是
當天呢其實是從這裡你看喔他當天直接跳空
破了這個9818這個關卡
這個關卡呢
我們就當他是台北
中間呢可能有這個什麼
桃園啦新竹啦可是台中在這裡
那
我個人喔
就是屁股比較小
我從台北做到
台中很抱歉我中間休息這樣我一定要去上個廁所
我沒有辦法憋尿直接憋到這裡
但是
你如果屁股比較大的
你直接抱到這裡可以OK
非常OK
但是我要強調的是每個人客觀條件不一樣心臟的程度是不一樣的
接受度不一樣
所以對我來講我沒有說我的操作方式是最好但是我習慣
在這麼長的路途
像這種
也將近是
100多點也將近算是小波段
這種
很抱歉喔我中間會分拆
所以你看我當天操作
我9750
旅約附近旅約
然後這個
我這裡
先出一趟
然後
我換旅約價接力
我再換價外一檔
再接力
我說我不換旅約價我跑不到終點
我沒辦法
為什麼因為
你看喔
我本來買97 put
如果我繼續續抱萬一他沒有繼續往台中跑
桃園新竹擋了
反勢的力道我跟你講我連這個渣都沒有
可是如果
我先這個
先落袋為安
但是為什麼同學就問說
那為什麼
我不繼續比如說我這裡先出
我接力的時候為什麼不再用97繼續接力呢
因為
萬一
中間這個關卡如果擋了
那個反勢的力道啊
很可能
會把我剛剛
的這個獲利又吐回去
但是如果我換
價外一檔9650的put
那他的波動反勢
之後的波動
的那個力道那個點數
縮的那個
縮的那個幅度
絕對不會有這個大
那我的獲利
比如說我這個就算是賠的
比如說買put就看錯了
他沒有往9687他可能9735就擋了然後開始往
往北跑
那我那個反勢力道
絕對不會比97 put
的反勢力道來的大
也就是點數縮的不會這麼多
他的點數只要縮的不會比他多我這兩筆加起來的獲利就會是大
所以這個就是支持我讓我換個旅約價再繼續接力
可以再報到
9687的一個方法
我沒有說這個方法是最好的
你當然有本事
你用這個旅約價直接報這邊我覺得非常ok
當然你那個獲利一定非常可觀
但只是說
如果你要保守一點用一個旅約價接力的這個方式的話你可以參考一下這個方式
其實是因為有的
比如說他已經
吃了
從
9818那邊
比如說他這樣下來已經吃了一個滿足點
下面要再繼續往下接你會怕
因為你方面怕剛剛吃的50點
或是60點又吐回去
所以
你可以用這個方法去參考一下
那中間其實
我不管
你用哪一道光卡你要再進場
很簡單這邊是台北這邊台中
那你如果比如說
你在
新竹這邊進場9735
你的防守點就是變成9735
你不可以在9735
比如說你這邊到新竹這邊已經出場了
就你現在想要再進場你新竹再進場
就你防守點設在台北這不對喔
那你剛剛賺的一定如果說真的
好死不死這邊又
又擋又開始反彈回去
又回到台北你剛剛吃的全部吐回去
你如果要接力你的防守點就要從你新的進場點那邊去抓一個關卡進場
等於他新竹過了
好你新竹就到你防守點你就看台中
那這個台中
你看
同學
有沒有大家都看到都一樣
看到都一樣
就是說
就其實
這些這些喔
都是
經過一個相同邏輯訓練之後
你會發現
因為
盤中帶進帶出是違法的
所以我們也不幹這種事
但是我們我們現在訓練同學就是說
你根本不需要我
你經由課程經由每天盤試
我們是
跟著現場
真實的指數在波動
在學習
你經由這樣的一個學習之後你會發現
第一個你上手很快
那第二個你會發現因為我們的邏輯都一樣
所以根本
就看的地方都一樣啊
就我們都知道
這個車子要往哪裡跑
那這個就是
點到點操作
最終我希望的一個
一個
一個現象就是大家都知道
車子從哪裡開要往哪裡去
就這樣
好
所以
我們重點整理喔
吃不下的就分段吃
我這邊建議就是你可以用OP換一檔接力啦或者是
你用大小台的話你就是
換一個關卡
就是你從台北你沒有辦法到
台中那你中間可能新竹
你就
有一個關卡
那新竹過了你就用它當防守點就再接著吃
就是這樣
那
再來就是人都抓臉王
就說這個方法不是只有我會是大家都會
因為這個邏輯
就是其實這個邏輯真的不難啊學會是大家都會
然後再來
你勝巨喔
你寧願真的抓短一點
因為我們
長期統計下來的結果
每天的振幅
就是大概就是一到兩滿之間的振幅最多
你說超過兩個滿足點那真的是少之又少
那你如果
很簡單啊
就好像我是
這個
200公尺的好手
我的體力極限就是跑200公尺
那我跑200公尺
有沒有辦法去跑
800公尺有啊
我分四段跑就好啦
對甚至1600公尺我分八段跑啊
頂多就是有縫接軌而已嘛
就可能中間會漏幾點但是我中間再接下去跑
對但是你會發現這樣勝率會比較高為什麼
因為如果你是依照一到兩滿足點政府去
去去執行
你勝率都很高
那如果萬一遇到當天真的就是跑
兩個滿足點三個滿足點的盤你就再接下去跑啊
但是你如果每天都是想要那種
三個滿足點四個滿足點心態去
就不是每天都是這種盤啊
所以你會發現你每天都會吃了又吐回去
因為到一到兩滿他就開始反轉
然後你一直一直妄想的三個滿足點四個滿足點那很抱歉你就吃一次又吐回去
就這樣你等於是天天都在賭趨勢盤
所以就是說
我不知道我這個比喻恰不恰當啦
但就是說如果你真的就是用200公尺的心態去跑800公尺
然後分段跑
我個人覺得你的勝率會高很多
有些東西真的不是
就是
一天就可以
一天就可以成就的啦所以你真的有一些東西是要經過長期性的訓練
那首先你要找出適合自己的
操作週期那我個人的操作週期是
比較短
但是我偶爾
那種點到點操作我用買方的話我還是可以抱
還是可以抱的到比如說
兩個滿足點三個滿足點
但只是說你不要期望每天都有這種盤
那你的操作週期是什麼我不知道你要找出適合你自己的也有人啊我們社團也有人
就是
屁股很大坐很穩的就是可以一路坐到台中台北坐到台中甚至坐到高雄都不用上廁所有啊
那種幾百點的有啊
對啊但我只是說我們剛剛
用周K
驛站理論來講
你看
你自己去復盤你那個中間的折磨你不能只靠那個結果
中間的那個折磨
那個
你想想看你吃了100點
又吐回去
那個真的不是一般人能夠承受
我覺得這個你要考量你復盤的時候不只是說
他有到
是過程
他是怎麼到的我覺得那個才是重點
你要把你
中間所要承受的那個
你不要太高估自己的心理素質
你會有壓力真的是蠻大的
好那再來
我們來看12月20號
12月20號
你看喔
9654 9620
12月20號的盤
然後再來
你看喔
像這個往上反彈啊
因為當天是
有一個空方奇襲嘛那往上反彈
我們都在抓說他到底反彈到哪裡
那其實
缺口是9718
9718沒來啊
那97這邊就出現了空方呂布
因為被97攔胡了
這個就是要做微調的部分
就是說你盤前你
因為缺口是固定的你盤前就可以知道
但他會不會來我們盤前不知道
但是確實97攔胡了
那97攔胡這邊的時候其實他有穿
那我趕快又做了一個提醒要把線劃粗一點
線劃粗一點其實他就是沒穿
那
你只要確定線劃粗一點
你確定97是台北
那接下來你就要看你要到哪裏停一
比如說9654
你要到新竹停歷
還是要到
台中停歷那就是看你
但是97沒破
線劃粗一點
忍住
接下來獲利就是你的
所以
當天跑到新竹大概就是這樣
因為那時候也快縮盤因為那天的波動
到很後面才開始有波動
基本上
你選擇權如果不出喔尤其是周旋
基本上你就是要賭流倉
所以快縮盤了那
我看到
新竹
很抱歉我就是新竹下車
你不能強迫說
今天跑台這部車跑台中我就一定要到台中下車
我就想在新竹下車啊那所以
對我來講這筆單我就是合格
那你看台中的那很抱歉你就到台中再下車
你不一定要跟我一起下車
那你也不要說
我本來想新竹下車結果車子到台中了我看到好多人在台中下車我好
我好羨慕你幹嘛羨慕你原本就是預計在新竹下車你幹嘛去羨慕台中的
那不在你的規劃範圍內呀
所以就是
點到點
你要看哪裡都可以
那我的建議最好就是分批啦
有一些新竹下一些
剩下去讀台中
我個人覺得這樣子比較好
那
好
那這邊的重點就是
第一個
你的那個路徑
大致規劃那就抓關卡
這個
這是課程裡面有教
那細部關卡你要再挑
比如說像剛剛我們往上
你看到這個
我看到這個
我缺口97189718沒來啊
可是97擋你就要趕快調整不對喔
97這裡有空方呂布
那這邊是不是應該
我先把它當台北
反正你防鎖你就設這裡
萬一這裡不是台北突破那你就停損啊
就這樣啊那很可能就到9718那邊啊
那關卡一定要有
一定會有過一步解決
不可能不穿駕的啦
阻力
懸填升到一個極致他
一定穿啊
因為他也知道我們
懂得看這些關鍵點位
所以他一定穿
所以基本上
要不就現化出一點要不就是跌破你就出場
收上你再進場就只能這樣
沒有其他方法
那
所以進場的條件我真的要嚴苛一點出場條件寬鬆這個我剛剛講
就是進場你要盡量離關卡
我不管要從台北進場或是要從
北上你要從台中進場我不管
但是你進場點真的不要離台北或台中太遠
那出場你隨便出沒關係你剩下要走路的
我要搭三輪車要去騎腳踏車我隨便你
但一定要出得掉
你不要到時候出不掉吐回去得不償失
那你進場成本好就是可以避免被洗啊
因為你如果在台北
他怎麼洗就大概在台北附近你比較不會但
你如果
點到點操作最怕的就是你盤中去看你的
損益
因為你的成本不好喔
你那個損益
會影響你
抱不住
所以基本上你的成本好你的損益就算你
就算他跌破你的防守點沒有太遠你的損益
沒有差太多
其實基本上你也不會不太會有影響
那再來就是
再來就是口數啦
就是其實
胃口是
一天一天養大的你不要一開始喔你就
放太大口數因為你放太大口數
你如果成本又沒有太好
你基本上稍微洗一下稍微跌破你的防守點5點10點我跟你講
就受不了
所以那種很容易這些都是很容易被洗的一個狀況所以你一開始就是
口數真的就是一口一口慢慢加
你不要太高估你的心理數值
那你一口又慢慢加的時候其實
你可以習慣那個損益
就比如說跌破防守點的時候
為什麼要你一口又慢慢加因為跌破防守點比較不會有那種
那種受不了然後抱不住的那種感覺
那出場的時候我會建議就是
就是
點到點找點然後分批出
大概就是這樣
好
已經
10點喔
那
我看一下有沒有
有沒有人留言
好像沒有人留言
OK好那我們基本上我們今天的教學就到這裡啦
那
我們就大概來複習一下我們剛剛說的其實
點到點操作其實就是
很簡單喔
第一件事情你就是要在地圖上面把
關卡抓出來
你沒有關卡你沒有辦法規劃路
路徑啊
好第二個
當你關卡定出來後你規劃你的路徑
定好之後
你的點位不破
你就不要出
你的點位不到你就不要進
那你規劃點位在哪裡就是哪裡
你不要又在那邊
就是
心緣溢馬了就覺得這邊賺不夠多想要多規劃不要不要
你規劃到哪裡你就知道哪裡
就這樣那
規劃路徑的範圍
基本上就是看你的操作周期
那如果
當天的當沖
或是
PM盤
的這種
路徑規劃
當沖啦就是當天AM盤
你就用大概一到兩個滿足點之間
那如果說
你就一到兩個滿足點之間的正幅你覺得太小
那基本上就可以考慮
驛站理論
跟多空成本的慣性
好那
均線的慣性我之前有寫過文章啊其實基本上就是
當他
一條
平均成本線
他站上之後
開始往上拉或開始往下跌
就表示
主力已經開始遠離他的成本我不管他建商是多單成本或是空單成本
那他遠離就開始獲利
但他獲利到一定的
一定的
程度之後他會開始收斂為什麼
他獲利出場啦
所以他
就開始慢慢慢慢收斂然後指數又會回到
這一條
均線
那回到均線之後再去決定
他到底是要繼續
繼續賺他的空單或多單
或是要
做一個反向的單那就要看這條均線
有沒有收上或是有沒有在跌破
這個是
這個是均線的慣性
好那多空成本慣性這個
我之前也教過了
基本上
主力的多單成本或跨空成本他一定
就是
指數就是在這個多空成本上面跑
那缺口的話
這個我們之前
之前那個
驛站理論我們也講過
基本上他就是
哪一個洞收上他就會往哪一個洞去跑
你可以藉由這樣去規劃你的路徑
那這個就是你們所謂
最想要的波段
我還是要強調我不管你要怎麼規劃都可以
你的
起點在哪裡
你的終點在哪裡
你一定要
我們的
我們的這個點到點操作就是要兩個點嘛
你不能只有終點沒有起點啊
你起點規劃好了他就是你的防守點
拜託記得
你當你看錯
砍不下手的時候
你就要想想
你
已經
被
你要去你要去台中你從台北出發就你一直往基隆跑了
你要不要下車你只要想這個問題就好
你就按下去
這個
是一些心得分享跟大家做一個
一個一個解說
我希望這些
點到點操作
可以對大家
在操作上面會有所幫助
那我要強調就是
方法人人都看得懂我也看得懂
但是
我們不是要講說我們
多神多厲害什麼都不是
我們只要講說因為你沒有一套方法
你真的
不知道怎麼攻防進退那個在操作上面你不知道怎麼攻防進退我就不懂你怎麼操作
你不知道你何時要進何時要出
請問
你要怎麼操作
所以我覺得
點到點操作是一個
在操作上面很好的一個
一個
規劃所以
大家可以
試著去
去規劃看看
好那我們今天的直播大概就先講到這邊